又一齊讀《路德記》了
《生命說書的網絡》跟大家看聖經人士
和看聖經裡面的神
這次我的題目也是《路德記》第二章的取材
就是波亞斯對路德
是欣賞與恩待
這個就是我給的字
波亞斯是對路德又欣賞又恩待
啊,厲害
其實呢
波亞斯對於路德的印象是深刻的
但是其實會不會說
哎呀,我想娶她為妻
那又未有
只不過是印象很深刻
啊,路德這個女孩
真的不錯
看看
波亞斯就對路德說了
第一,她的反應
第一個,為什麼我上次叫《仁慈的波亞斯》呢
就是《遇見努力的路德》嘛
昨天的題目
仁慈就是她
波亞斯就對路德說了
第一點
女兒啊,為什麼跟
這個拿俄米的稱呼一樣呢
叫她做女兒
是不是每個人都來收拾東西的
老實說
出來收拾東西的多數都是窮家的女人
或者小朋友
跟著媽媽出來
男人不收拾的嗎
男人打了工幫忙收割
除非他是殘疾的
明白了嗎
那麼多都是女的
是不是也有人說
哎呀,女兒啊,女兒啊,女兒啊
不會啦
那麼這個看到她
她是聽完她說之後
她說,哎呀,女兒啊
聽我說
聽我說之後說,留意啊
女兒啊,留意,留意
留意什麼呢
我當你好像女兒一樣
就是我很欣賞你
很疼你
聽我說
不要往別人田裡去拾取墨水
不要離開這裡
要常與我侍女們在一處
那些侍女呢
就是我侍女們
也就是說
第一,她是有錢人
所以侍女多
第二,這些侍女是她請的全職
譬如無法探的全職工人
有男人,有女人,有僕人,有侍女
那些侍女都幫忙出來收割了
因為要很急
好了,這些是請的
不要去別人的田裡
不用去
不用去別人那裡
不要離開我的田
你和我的侍女一起
跟著我的侍女一起
那是什麼呢
你好像我的侍女一樣
這樣跟著我們
就可以了
不過她沒有說
我請你做我的侍女
給多少錢,她沒有
而是說
你跟著我的侍女
他們去到哪裡
你就在那裡拾取
去到哪裡就在那裡拾取
跟著我的侍女一起
我的僕人在哪塊田收割
你跟著他們去
我已經吩咐了僕人
不可以欺負你
會有人欺負你嗎
當然有
老老實實
不同種族很多時候都被人欺負
外族那些都被人欺負
你們說在哪裡哪裡
有這個Anti-Discrimination Board
不知哪個國家哪個城市
有這個反種族歧視
反歧視委員會
當一有反歧視委員會
即是說他那裡的歧視已經很嚴重
才有反歧視委員會
你要知道
唉,真是反歧視法
即是說都覺得重要才會反歧視
他們會欺負你
很有趣
不要說不同種族
不同衣服
我記得在學校的時候
不同衣服是分黨的
大家拾取中學的時候
大家拾取的袋是不一樣的
不同黨拾取的袋不一樣
有時候我發覺那些女生
當時是很流行拾取不同航空公司的旅行袋
唉,我這個是Pan Am
泛美航空
唉,我這個是BLAC
英國航空
你拾取中國航空
這樣被人笑
大家穿的鞋又一樣
你穿白飯魚
這樣被人笑
穿的衣服
顏色都一樣
好了
我已經吩咐了那些僕人
不可以欺負你
如果你口渴
就可以去戲命那裡
喝僕人打來的水
喂
喂,你是誰?
怎麼搞的
喝我們打來的水
你知不知道打水去到井裡多遠
多辛苦
你這樣來拾東西
喝我們的水
一定被人欺負
不打你算偷笑
你看到
我已經吩咐了僕人
不可以拒絕你
不要欺負你
可以在我那裡坐
可以喝水
任拾不撈
哇,這樣
這樣真的很仁慈
其實是因為他很欣賞
仁慈的邦亞斯是遇見努力的路德
不過這一集是說
他很欣賞他的
路德就俯伏在地
叩拜
對他說
哎呀
我只不過是外邦人
怎麼蒙你的恩
這樣顧惜我呢
哎呀,我這個外邦小女子
蒙恩
你這麼照顧我
哎呀,真是多謝你了
你看到這個是一個問句
我只不過是外邦人
為什麼都能夠蒙你的照顧呢
這樣的問號
其實是一個感恩
俯伏在地
哎呀,很多謝你
多謝你照顧我這個異邦人
一個卑微的小女子
很多謝,很多謝
明白這樣的意思
這樣就不是說
問你,我想問問題
發問,為什麼你要照顧我
是不是看中我
是不是
怎樣
他這句話純粹是感恩
用問話來感恩
哎呀,我何德何能
哎呀,我為什麼這個外邦人
都被你這麼照顧呢
其實
為什麼會這麼照顧呢
波斯就回答他這句
感恩的問號
自從你丈夫死後
犯你向婆婆所行的
並你離開父母和本地
都數不認識的民眾
這些事人傳都告訴我了
因為我聽到你所做的事
丈夫死了
老爺死了
你不離開你的婆婆
拿我米
而且你跟著他
來到數不認識的民眾
來到我們以色列民眾
你怎樣沿路照顧他
現在又自己出來拾墨碎
哎呀,厲害
我全部都聽到
就願意照你所行的賞賜你
就是說
他欣賞我
所以他才會說
願神賞賜你
就是我也很欣賞
第二點就是
他欣賞他什麼呢
你來投靠耶和華以色列的
傍臂的翅膀底下
願你滿得他的賞賜
耶和華照你所行的賞賜你
你來投靠耶和華
厲害,欣賞
你這個愛邦女子
跟著來信靠耶和華以色列神
投靠在他的翅膀
任臂底下
就是說
他一看就覺得
耶和華要用翅膀
任臂你這個愛邦女子
因此他就做了
耶和華要做的工作
我就會知道耶和華的心意
所以我
任臂你
這樣子
好了,路德說
我主啊
願在你眼前蒙恩
我其實
不及你一個侍女
哎呀,我
其實呢
我只是一個愛邦女子
跟著來撿東西的窮人而已
那你想不到
你比我跟你的侍女一樣
我根本連你一個
以色列侍女都不及
第三點
阿博亞斯真是仁慈
你還用人
用慈愛的話
安慰我的心
我覺得很入
哎呀,你用慈愛的話
哎呀,我都不及你一個侍女
你還用說話安慰我
OK啦,很正常
哎呀,我這個進來
唉,素未謀面
在這裡不值一提
沒有人認識我
多了不多
少了不少
那我都是窮到
唉,沒辦法
我先來撿一下墨水
多謝你給我撿
照顧我
還給我水喝
哎呀,我真是很蒙恩
多謝你,多謝你
最重要就是
你竟然還用說話來安慰我
那不就很夠了
不過他說的是
你用慈愛的話
來安慰我的心
嘩,即是路德說話都算好靚
好靚
具體和深入
而且你用說話安慰我
那不就已經很夠了
你還是用慈愛的話
來安慰我的心
嘩,這樣聽到
真是我想波亞斯的心都蠢蠢欲動
哎呀,這個女孩這麼懂得感恩
哎呀,她真是
她都很體會到我的心
我其實只是想安慰她的心
我都知道她很淒涼
那她很懂得說
她又很懂得欣賞
於是其實是
波亞斯是恩代路德
是恩代與欣賞
雖然兩個恩字不同寫法
一個是恩代,一個是欣賞
那她對路德欣賞
有很深刻的印象
因此,有時候我見到很多人
不論男女
他們想別人注意他
欣賞他
那你用了很多奇奇怪怪的方法
有些就是一班人聊天
他講話特別大聲
有些笑得特別大聲
哈哈哈哈
有些是穿得特別奇特
有些穿得那些布特別少
他覺得沒什麼人欣賞他
他唯有露出自己的身體多一點
多了男生看
於是人家就會欣賞他
是不會的
開頭會,遲下就不會
那你知道
想人家欣賞與恩代
是你有一些個人的氣質與實質
實質不一定是身材好
有錢漂亮
是要有些氣質
然後你是有一些會被人欣賞的性格
或者你的粗手
或者你的個性
或者你做事是很好
或者是個人的素質
所以其實
你想人家欣賞與恩代
是要有氣質與素質
這個最為重要
兩個質
欣賞與恩代
與你的氣質與素質是很有關係的
這個我就在波亞斯考與路德
然後就欣賞與恩代
其實路德本身是有吸引力的
是有他的氣質與素質
而波亞斯就欣賞與恩代
太好了
有一拍即合
非常感恩
我們一起禱告學習
求主幫助我們
主要我們很多時候
落力提升自己的學術
提升自己的賺錢的能力
提升自己的外貌
甚至提升自己的身材
但其實未必最有用
未必能夠換取別人的欣賞與恩代
教導我們不論男女
給我們更有氣質與素質
這個才是真正能夠讓人歡喜的
讓人欣賞與恩代
祝福我們
給我們更多倚靠你
我們是行公義好憐憫
傳一個謙卑的心與你同行
這些是你最欣賞的素質與氣質
亦都是人家最欣賞
是你會恩代的
你會同在的
你會賜福的
我們才是真正無福
誰聽祈禱
奉耶穌基督的名
阿門